1. 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 비관계형 데이터베이스(NoSQL)의 장단점 비교

- 관게형 데이터베이스는.......

RDBMS
- 장점
RDBMS는 위에서 설명을 하였듯이 정해진 스키마에 따라 데이터를 저장하여야 하므로 명확한 데이터 구조를 보장하고 있다. 
또한 관계는 각 데이터를 중복없이 한 번만 저장할 수 있다.
- 단점
테이블간테이블 간 관계를 맺고 있어 시스템이 커질 경우 JOIN문이 많은 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있다.
성능 향상을 위해서는 서버의 성능을 향상 시켜야하는 Scale-up만을 지원합니다. 이로 인해 비용이 기하급수적으로 늘어날 수 있다.
스키마로 인해 데이터가 유연하지 못합니다. 나중에 스키마가 변경 될 경우 번거롭고 어렵다.

NoSQL
- 장점
NoSQL에서는 스키마가 없기 때문에 유연하며 자유로운 데이터 구조를 가질 수 있습니다. 언제든 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드를 추가할 수 있다.
데이터 분산이 용이하며 성능 향상을 위한 Saclue-up 뿐만이 아닌 Scale-out 또한 가능하다.
- 단점
데이터 중복이 발생할 수 있으며 중복된 데이터가 변경 될 경우 수정을 모든 컬렉션에서 수행을 해야 하다.
스키마가 존재하지 않기에 명확한 데이터 구조를 보장하지 않으며 데이터 구조 결정가 어려울 수 있다.


2. 트랜잭션(transaction)이란 무엇인가요?

- 트랜잭션이란...............
여러작업들을 하나로 묶은 단위. 한 덩어리의 작업들은 모두 실행되거나, 실행되지 않는다. (all-or-nothing)

- 트랜젝션이 필요한 이유
예를 들면, A 은행 → B은행으로 돈을 보내기 위하여 출금하고 송금한다고 가정하면, 
A은행에서 돈을 출금하고나서 B은행으로 송금하려고 하는데 갑자기 시스템이 멈추면 돈은 출금되었지만, 송금되지 않고 증발하게 되는 끔찍한 상황이 발생한다.

트랜젝션은 이런 상황이 일어나지 않도록 보장해주는 역할.

대부분의 데이터베이스는 송금이 되다가 마는 상황이 발생하지 않도록 여러가지 방법을 제공하지만, 공통적으로 제공하는 가장 기본적인 방법은 Transaction을 통하여 데이터의 유효성을 보장하는 것 이다.


3. MySQL에서 조인(join)의 역할은 무엇인가요? 다양한 join의 방식에 대해 설명해주세요.

- 조인이란...........
- join(조인) 또는 결합 구문은 한 데이터베이스 내의 여러 테이블의 레코드를 조합하여 하나의 열로 표현한 것이다. 따라서 조인은 테이블로서 저장되거나, 그 자체로 이용할 수 있는 결과 셋을 만들어 낸다. JOIN은 2개의 테이블에서 각각의 공통값을 이용함으로써 필드를 조합하는 수단이 된다.
- INNER JOIN(내부 조인)은 두 테이블을 조인할 때, 두 테이블에 모두 지정한 열의 데이터가 있어야 한다.
- OUTER JOIN(외부 조인)은 두 테이블을 조인할 때, 1개의 테이블에만 데이터가 있어도 결과가 나온다.
- CROSS JOIN(상호 조인)은 한쪽 테이블의 모든 행과 다른 쪽 테이블의 모든 행을 조인하는 기능이다.
- SELF JOIN(자체 조인)은 자신이 자신과 조인한다는 의미로, 1개의 테이블을 사용한다.

4. MySQL에서 인덱스(index)란 무엇인가요?

- 인덱스란............
- 컬럼의 값과 해당 레코드가 저장된 주소를 키와 값의 쌍으로 인덱스를 만들어 두는 것.
- 인덱스란 테이블의 컬럼들을 기준으로 목차를 생성하는것이다. 인덱스는 특정 알고리즘을 사용해 해당 데이터들을 따로 저장하여 빠르게 데이터를 찾을 수 있다.
- 대신 인덱스를 사용하면 생성, 수정, 삭제 성능이 저하된다. 수정 또는 삭제를 하기전에 해당 데이터들을 찾을때 인덱스가 사용되면 빠르게 찾을 수 있다.
